Aula 01
-------

1. Objetivos / Importância

2. Relatórios Financeiros / Contábeis

3. Custos e Formação de Preço

4. Contabilização
	-Manual
	-Informatizada

-------------------------------------

SPED
Sistema Público de Escrituração Digital

Impostos...

Software:
Contmatic Phoenix
http://www.contmatic.com.br/projetoeducacional/vantagensparaalunos

Contabilidade

É uma ciência que permite fazer um controle do Patrimônio das organizações.
Os relatórios possibilitam a tomada de decisões por parte dos gestores.

Patrimônio - Conjunto de bens, direitos e obrigações.

Bens = móveis, máquinas, estoques, dinheiro.
Direitos = créditos a receber de terceiros.
Obrigações = valores a pagar a terceiros.