-LinkedIn

-GitHub

-Cronograma

-Critérios

------------------------------

CUSTOS DE SOFTWARE

- Os custos de software dominam os custos de sistemas computacionais. Em um PC, os custos de software são frequentemente maiores que o custo do hardware.

- Manter um software custa mais que desenvolvê-lo. Para sistemas com uma longa vida, os custos de manutenção podem ser muito maiores que os custos de desenvolvimento.

- A engenharia de software dedica-se ao desenvolvimento de software.



O QUE É SOFTWARE?

- Programas de computador e documentação associada, tais como requisitos, modelos de projetos e manuais do usuário.

- Produtos de software podem ser desenvolvido para um cliente particular ou para um mercado geral.

- Produtos de software podem ser:

	- Genéricos - desenvolvidos para serem vendidos para uma grande variedade de clientes, por exemplo, sistemas de software para PC, tais como Excel e Word.
	- Personalizados - desenvolvidos para um único cliente de acordo com as suas especificações.

- Um software novo pode ser criado através do desenvolvimento de novos programas, da configuração de sistemas de software genéricos ou da reutilização de um software existente.



O QUE É ENGENHARIA DE SOFTWARE

- Engenharia de Software é uma disciplina de engenharia relacionada com todos os aspectos da produção de software.

- Engenheiros de software devem - dependendo do problema a ser resolvido, das restrições de desenvolvimento e dos recursos disponíveis - adotar uma abordagem sistemática e organizada para seu trabalho, além de usar ferramentas e técnicas apropriadas.



O QUE É UM PROCESSO DE SOFTWARE

- É um conjunto de atividades cuja meta é o desenvolvimento ou evolução de software.

- As atividades genéricas em todos os processo de software são:
	- Especialização - o que o sistema deve fazer e suas restrições de desenvolvimento.
	- Desenvolvimento - Produção do sistema de software.
	- Validação - verificação de que o software é o que o cliente deseja.
	- Evolução - mudança do software em resposta às demandas de mudança.






