Aula 3 - Eng de Software I

Problemas de análise de requisitos
	- mudança de requisitos
	- 

espiral de requisitos: obtenção + classificação e organização + priorização e negociação (envolve o usuário) + documentação

stakeholders --> interessados (similar a usuário, mas traz algo mais informativo (?))

como classificar e organizar requisitos? - com ponto de vista! Representa a lógica por trás da separação de requisitos.
Ponto de vista de interação - pessoas ou sistemas que interagem com o sistema diretamente.
ponto de vista indireto - influenciam requisitos, porém não interagem
ponto de vista de domínio - restrições de determinadas requisições 

entrevista - formulação de questões para os stakeholders para que compreendam ao máximo o sistema a ser desenvolvido.
		entrevista fechada - conjunto de questões predefinidas
		entrevista aberta - não há roteiro / vários assuntos 

PERGUNTA IMPORTANTE  - "Quais respostas o sistema deve dar?", "quais os problemas do processo e o que pode ser melhorado?"

Entrada ---> |PROJETO| ---> Saída

Etnografia - técnica de observação in loco(inserida no local - viver como o pessoal/sistema que realmente "vive" aquilo) 
utilizada para compreender os requisitos sociais e organizacionais.
