Siga os passos:
a - Criar uma pasta com seu RA
b - Pra cada exercício criar uma subpasta dentro da pasta do seu RA
c - Colocar na pasta do exercício todos os artefatos construídos.

Obs.: 	Cola é zero
	Emprestar material é zero para ambos envolvidos
	Conversa paralela é zero

Questões:

1) Fazer um script que leia do termina o nome de um usuário e escreva na tela quais são os grupos que este pertence.

2) Criar um script que auxilie o usuário final a usar o linux, a idéia e que ele não tenha que decorar comandos, logo devemos exibir um menu simples que permita criar diretórios dentro da pasta home, fazer backups dos arquivos pessoais, limpar a pasta temporária, exemplo abaixo:

Assistente de Usuário
1 - Criar um novo diretório
2 - Excluir um diretório
3 - Permitir acesso de escrita e leitura a um arquivo ou diretório
4 - Fazer backups dos arquivos pessoais
5 - Limpar meus arquivos temporários
6 - Sair

Opção:

Data a opção o sistema pede alguns dados de forma humana e executa o comando.
Toda alteração deve ser a partir da pasta do usuário corrente

3) Fazer um scrique pergunta o nome de um grupo e faça um backup de todos os usuários deste grupo (lembrese que o backup deve ter o nome: backup-usuario-DD-MM-YYYY.tar.gz onde usuário é o login do usuário, DD é o dia da backup, MM é o mês da backup e YYYY é o ano da backup)

4) Fazer um script para criar uma pasta temporária em ~ e atribuir a permissão que somente o usuário dono do arquivo pode excluir o mesmo.

grep "nome_do_grupo" /etc/group







