01 - Explique, com suas palavras, Arquitetura de Computadores
Arquitetura de computadores é tudo que se relaciona diretamente com a programação. Por exemplo, o processador ser de 16 ou 32 bits influencia o modo como os programas devem ser progrmados para garantir máxima eficiência e qualidade.

02 - Explique, com suas palavras, Organização de Computadores
Organização de computadores é toda a parte física do computador que não influencia diretamente na programação. Por exemplo, a memória ser DDR3 ou DDR2 pode garantir diferentes desempenhos na execução de programas, porém isso não é levado em conta para a programação do cógido desses programas.

A arquitetura de processadores da mesma família são iguais, isso dá compatibilidade entre códigos. Mas para cada versão há uma organização diferente.

03 - Explique, com suas palavras, detalhadamente, o ENIAC
o ENIAC (Electronic Numerical Integrator And Computer) foi o primeiro computador. Criado em 1943-1946 por Eckert e Mauchly na Universidade da Pensylvania e foi usado até 1955. 
Utilizava VÁLVULAS TRIODO.
Era decimal (não binário)
Tinha 20 acumuladores de 10 dígitos
18000 tubos de vácuo (válvulas)
30 toneladas 
1500 metros quadrados
140 kW consumo de energiaa
5000 adições por segundo
não tinha monitor, os resultados eram obtidos por medição de corrente

04 - Explique, com suas palavras, detalhadamente, o IAS
Foi terminado em 1952  por Von Neumann e Turing e criou o conceito de programa armazenado
memória principal para guardar programas e dados
unidade de controle que interpreta instruções da memória e executa
input e output operado pela unidade de controle
dividido em 4 partes: cálculos, armazenamento, comunicação e controle de fluxo.
Princeton Institute for Advanced Studies - IAS
BINÁRIO


05 - Explique, com suas palavras, detalhadamente, os registradores do IAS


06 - Explique, com suas palavras, o impacto mercadológico da Lei de Moore


07 - Explique, com suas palavras, clock do sistema


08 - Explique, com suas palavras, o CPI


09 - Explique, com suas palavras, o Tempo de Processador


10 - Explique, com suas palavras, a Lei de Amdahl


11 - Explique, com suas palavras, o impacto do aumento do paralelismo e do aumento de processadores no desempenho


12 - Explique, com suas palavras, os principais componentes do computador


13 - Explique, com suas palavras, ciclo de instrução, ciclo de busca, ciclo de execução e ciclo de interrupção


14 - Explique, com suas palavras, interrupção, com suas ocorrências sequenciais e aninhadas.


15 - Explique, com suas palavras, Barramento e seus tipos, bem como arbitração e sincronismo


16 - Explique, com suas palavras, os 4 métodos de acesso a memória


17 - Explique, com suas palavras, a latência de memória


18 - Explique, com suas palavras, detalhadamente, a memória cache, seu funcionamento multilevel.


19 - Explique, com suas palavras, detalhadamente os tipos de mapeamento de cache


20 - Explique, com suas palavras, detalhadamente os algoritmos de substituição de dados na cache.


21 - Explique, com suas palavras, os tipos de memória ROM


22 - Explique, com suas palavras, SRAM e DRAM, por seu funcionamento, característica e construção.


23 - Explique, com suas palavras, SDRAM e RDRAM por seu funcionamento, com seus tipos.





