01 - Explique, com suas palavras, Arquitetura de Computadores
02 - Explique, com suas palavras, Organização de Computadores
03 - Explique, com suas palavras, detalhadamente, o ENIAC
04 - Explique, com suas palavras, detalhadamente, o IAS
05 - Explique, com suas palavras, detalhadamente, os registradores do IAS
06 - Explique, com suas palavras, o impacto mercadológico da Lei de Moore
07 - Explique, com suas palavras, clock do sistema
08 - Explique, com suas palavras, o CPI
09 - Explique, com suas palavras, o Tempo de Processador
10 - Explique, com suas palavras, a Lei de Amdahl
11 - Explique, com suas palavras, o impacto do aumento do paralelismo e do aumento de processadores no desempenho
12 - Explique, com suas palavras, os principais componentes do computador
13 - Explique, com suas palavras, ciclo de instrução, ciclo de busca, ciclo de execução e ciclo de interrupção
14 - Explique, com suas palavras, interrupção, com suas ocorrências sequenciais e aninhadas.
15 - Explique, com suas palavras, Barramento e seus tipos, bem como arbitração e sincronismo
16 - Explique, com suas palavras, os 4 métodos de acesso a memória
17 - Explique, com suas palavras, a latência de memória
18 - Explique, com suas palavras, detalhadamente, a memória cache, seu funcionamento multilevel.
19 - Explique, com suas palavras, detalhadamente os tipos de mapeamento de cache
20 - Explique, com suas palavras, detalhadamente os algoritmos de substituição de dados na cache.
21 - Explique, com suas palavras, os tipos de memória ROM
22 - Explique, com suas palavras, SRAM e DRAM, por seu funcionamento, característica e construção.
23 - Explique, com suas palavras, SDRAM e RDRAM por seu funcionamento, com seus tipos.

